О НЕМАТЕРИАЛЬНОМ НАЧАЛЕ
Как в древних учениях Востока, так и в самой ранней исторической форме древнегреческого атомизма
присутствовало понятие нематериального начала, существующего вне пространства и времени.
Это во многом объясняло поведение и свойства самого материального мира,
позволяло понять законы взаимодействия материи и принципы её управления.
Начиная с XIX века, в общедоступных для большинства знаниях
были целенаправленно удалены и основательно подчищены
многие древние упоминания о нематериальных основах.
В результате последующие поколения воспитывались исключительно
на доминации материалистического мировоззрения,
обусловленного эгоистическим потребительским мышлением,
суженным восприятием действительности.
Как следствие, сегодня человечество имеет множество проблем,
в том числе научного характера, которых можно было бы избежать.
Например, физики — это проблема так называемого
«кризиса физики элементарных частиц».
То есть когда ныне человечество благодаря физике высоких энергий,
столкнувшись с необычными реалиями микромира,
разнообразием возникающих и исчезающих в микромире частиц,
взаимопревращением массы в энергию,
но утратив исконные знания о нематериальных основах,
остановилось на пороге недопонимания этих глобальных процессов,
осознание их с позиции наблюдателя вне системы.